
Здесь собраны общие часто встречающиеся вопросы на собеседованиях аналитика данных и продуктового аналитика. 

Содержание страницы: 
- [Python](#python)
- [SQL](#sql)
- [Статистика и AB](#статистика-и-ab)
- [Статистика и AB](#поведенческие-и-опыт)


# Python 

1) Как определить функцию в python?
2) Какие типы данных есть?
3) Объясни что такое словарь
4) Что такое Series от DataFrame в pandas?
5) Что такое векторизация в numpy?
6) Что значит асинхронное выполнение функции?
7) 

# SQL 

1) Чем отличается where от having?
2) Какая твоя любимая оконная функция? 
3) Расскажи порядок выполнения SQL запроса
4) Какие виды join есть? 
5) Чем отличаются ```UNION``` и ```UNION ALL```
6) Что вернет ```inner join``` по по колонкам с данными ```1 1 2``` и ```1 2 3```


# Статистика и AB

1) Что такие ошибки 1 и 2 рода?
2) Что такое значимость и мощность теста?
3) Что такое "проблема подглядывания"?
4) От чего зависит продолжительность теста? 
5) Что нужно сделать на этапе дизайна теста? 
6) Что такое медиана, чем она отличается от среднего? 
7) Что такое AA тест? 
8) Как проверить что наш AB тест корректно работает? 
9) Как посчитаь продолжительность теста? 
10) 

# Поведенческие и Опыт

1) Опиши свой идеальный рабочий день? 
2) Расскажи о себе? 
3) Какую самую сложную задачу ты решал? 
4) Какой задачей ты гордишься? 
5) Расскажи про свой самый большой провал на работе? 
6) Почему ищешь работу? 
7) Что ищешь на новом месте? 
8) Как у тебя было устроено планирование задач?
9) Какую самую непонятную задачу ты решал? 
10) Как ты приоретизируешь задачи? 
11) Было ли такое что нужно было убеждать заказчика, если да то что делал? 
12) Расскажи про свой опыт анализа данных
13) Расскажи о задаче с самым большим бизнес эффектом
14) Как у тебя было устроено взаимодействие с продактом, разработкой и тимлидом? 