# Техсобес

1) Написать функцию, которая применяет к строке алгоритм RLE, то есть считает количество подряд идущих одинаковых символов и сжимает строку таким образом: 
""AAABBAACCDDF"" -> ""A4B2A2C2D2F""
Символ, который встречается один раз - не меняется


2) Допустим есть кинотеатр, где места расположены в один ряд. 
Последний посетитель может сесть на любое место и хочет занять место наиболее удаленное от ближайшего соседа, надо написать функцию, которая вычисляет расстояние от занятого места до ближайшего соседа. 
Места представлены списком, где 1 - занятое место, 0 - свободное. 
Например [1,1,0,0,0,1] -> 2


3) В списке надо найти максимальную разницу между парой чисел (a,b) в виде  b - a, такой, что b расположено после a. 
Например
[1,2,3,4,3,2,1] ->  3 
[5,4,3,2,1] -> -1

# Кейс интервью 

1) В Москве 10% курьеров с треугольными сумками. Вася корректно определяет форму сумки в 80% случаев. Он уверен, что вчера видел курьера с труегольной сумкой. Какова вероятность, что у этого курьера действительно была треугольная сумка. 

2) В приложении есть 4 категории ресторанов, в каждой из них повысился средний чек, как изменился средний чек во всем приложении. 


3) Опиши дизайн теста для изменения системы ранжирования ресторанов в яндекс еде (было по времени доставки, станет по отзывам + сам алгоритм ранжирования тоже предлагали обсудить)

# Финалы с командами:

## Команда 1

Мы поставляем для внутреннего заказчика сервис по курерской доставке товаров из точки A в точку B, как нам рассчитывать ценообразование? 

## Команда 3

Как оценить эффект от внешней рекламы (ТВ, наружка и т.п.) 