# HR

1) Чему равна медиана [4, 1, 2, 3]?
2) Вернут ли count(*) и count(столбец) одинаковые результаты? Почему дали такой ответ?
3) Какой функцией в SQL можно найти предыдущую строчку?
4) Кидаем 5 раз монетку Какая вероятность, что 3 раза подряд с самого начала выпадет Орел?
5) Мы провели 1000 А/А-тестов, брали порог значимости в 5%. Сколько раз мы должны увидеть ложные прокрасы?

# Техсобес

## SQL

1) Есть 2 таблички

employer -- все компании, которые регистрировались на hh
```
-- - name
-- - employer_id
```

vacancy -- все вакансии, которые размещались на hh
```
-- - vacancy_id
-- - employer_id
-- - active (bool)
```
Нужно отправить рассылку компаниям, у которых на текущий момент не более 5 активных вакансий на hh. Напиши запрос, который выведет список названий таких компаний.

2) Есть две таблицы:

таблица поисков пользователей search
```
-- user_id    
-- search_number -- номер выдачи
-- vacancy_id
-- vacancy_position -- позиция вакансии в выдаче по конкретному поиску (1, 2, 3, N сверху вниз)
```

таблица кликов пользователей clicks
```
-- ts
-- user_id
-- search_number    
-- vacancy_id
```

Написать запрос, который подсчитает среднюю позицию первых трех кликов пользователя в выдачах (нужны первые 3 клика из каждого поиска)
Если на поисковой выдаче пользователь вообще не делал кликов, или сделал меньше трех кликов, то такой поиск просто не учитывать.


## Python


1) Есть датафрейм df (columns={user_type, search_id}). 

    1.1 Как посчитать каунты значений для одной из колонок. 

    1.2 Для каждого юзер тайпа количество серчей + рассчитать долю


2) Написать функцию для расчета факториала


3) Есть список. Напиши функцию чтобы проверить, является ли он палиндромом

## AB 

Есть метрика: ""Клики на топ-5 выдачи""
Что с такой метрикой может быть не так, как ее можно улучшить, что можно предложить вместо нее


# Кейсы с командой

1) С начала 2023 заметили факт - из поддержки стали приходить и говорят "все больше работодатели жалуются на то, что соискатели не получают трафик на вакансии, что будешь делать6 как проверять? 

2) Давай рассмотрим продукт "соискательский джобборд", допустим у нас сейчас нет по нему никакой отчетности, давай построим? А если есть всего 1 день какие метрики будешь собирать?  